# 봇 관리

[**카카오워크 관리자 서비스**](https://admin.kakaowork.com/) **>** **봇 관리** 메뉴에서는 업무에 활용할 Bot을 개발하고, 카카오 i 캐스퍼 지식 검색 서비스의 데이터를 등록 및 관리할 수 있습니다.

Bot(봇)이란 특정 작업을 자동으로 수행하도록 프로그래밍된 응용 프로그램입니다. 카카오워크에서는 업무에 필요한 서비스를 연결한 Bot을 개발 및 관리하는 기능을 제공합니다. 워크스페이스 멤버들은 Bot을 통해 관련 알림을 채팅방 메시지로 빠르게 확인할 수 있습니다. **봇 관리 > 워크스페이스 봇 관리, Bot 개발자 관리, Bot 개발** 메뉴에서는 Bot 관리자를 지정하거나 Bot을 생성 및 관리할 수 있고, **API 가이드**와 **Block Kit Builder**를 Bot 개발에 활용할 수 있습니다.

카카오 i 캐스퍼 지식 검색 서비스는 카카오워크 채팅방 내 AI 어시스턴트인 카카오 i 캐스퍼를 활용한 사내 지식 정보 서비스입니다. 카카오 i 캐스퍼 지식 검색 서비스를 제공하기 위해서는 사내 지식 데이터를 직접 등록해야 합니다. **봇 관리 > QnA 데이터 관리** 메뉴에서 서비스에 활용할 사내 지식 데이터를 등록 및 관리할 수 있습니다.
